Level 1:
Q1:
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:
<ul>
<li>пользователя</li>
<li>менеджера проекта</li>
<li>дизайнера</li>
<li>верстальщика</li>
<li>клиентского программиста</li>
<li>серверного программиста</li>
</ul>

A1:
1. Быстрый, удобный и отзывчивый интерфейс сайта или приложения. 
2. Готовый продкт без багов и ошибок. 
3. Pixel Perfect, кроссбраузерная и адаптивная верстка, которая дает возможность, при необходимости, вносить измения.
4. Следование макету, сематическая верстка, БЭМ методология, адаптив.
5. Написание логически понятного и удобного кода.
6. Разделение логической части кода и визуальной.

Q2:Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

А2: На мой взгляд основными особенностями верстки крупных многостраничных сайтов является применение в верстке БЭМ-методологии, четко проработанная структура сайта.
Например, если говорить о применении React то, понимание, как из сверстанной разметки выделить компонеты, какие комненты в дальнейшем можно будет переиспользовать.
Многостраничных сайтов разрабатывать не приходилось.
Для верстки из инструментов использую IDE: WebStorm, VS Code, Zeplin, Figma.
Верстка с применением БЭМ-методологии с использованием SCSS(SASS).
Для SPA: React(если state большой, то Redux), изучаю TS.

Q3:
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

A3: Адаптивность - использование медиа-запросов для создания адаптивной верстки, flexbox, griglayout.

Q4:
Расскажите, какие инструменты помогают
экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

A4: Вёрстка - Prepros;  SPA - React DevTools, Redux DevTools.

Q5:
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

A5: Посмотрю код через консоль разработчика(F12) и сохраню файлы через Chrome DevTools. С такой ситуацией не сталкивалась.

Q6:
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

A6: Постараюсь уточнить у дизайнера, как должны выглядеть интерактивные элементы. В противном случае, посмотрю примеры других своих работ.

Q7:
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

A7: 
Youtube: 
Youtube-канал "Фрилансер по жизни" (по данном видео-курсу изучала html, css);
Youtube-канал: "it-kamasutra" - видео-курс "Путь самурая", "Путь самурая 2.0"-React+Redux

Статьи: metanit, learn.javascript.ru, stackoverflow
Читаю книгу "React, Redux. Функцильная разработка"

Мне больше нравиться программировать с использованием React, нежели заниматься версткой.
Так как исптываю некоторые сложности с чтением технической документации, то начала заниматься английским языком.

Q8:
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

A8: С 2013 года (после окончания института) работала в госучреждении, ревизиром. Помимо основной работы на меня возложили дополнительные функции по сопровождению сайта учреждения(на первом этапе сайт был самописный), так как человек, занимавшейся им ранее, уволился.
В мои обязанности входило - минимальная верстка различных блоков, напрмер "Новости учреждения", где необходимо применяла минимальную анимацию. Для выполнения этих задач мне пришлось изучить "азы" html+css, в свободное от основной работы время.
Основная работа отнимала много времени, а хотелось больше продолжать изучение html,css + к данному моменту уволся из того же учреждения муж и он на данный момент является backend-разарботчиком.
Его увольнение+желание равзиваться и изучать прогораммиование дальше, привело меня к тому, что я уволилась в апреле 2022 и по настоящее время занимаюсь самостоятельно из дома.

Мои работы можно посомтреть здесь: https://github.com/Litakaa


